0 (HOME) Manifesto

sensibilidade artística

potência visual

motivação - coerência geral


Pesquisa acadêmica e artística

percepção

presença

tradução sensorial

escuta

maneiras de ver

imagem para além da visão.


Esse espaço é para compartilhar minha visão de mundo.

Tô aqui pra fazer da liberdade criativa o meu meio de vida.


Hoana Bonito

Artista visual, fotógrafa e diretora de vídeo.

Poeta de uma idéia só com múltiplas habilidades: imagens para ver além dos olhos.
Conecto tudo o que vejo pela perspectiva do olhar, no sentido de reparar o que se percebe.

Os físicos são mero detalhe aqui.

Sinto que o que o mundo mais precisa hoje é de uma pequena mudança de ponto de vista pela maior parte das pessoas. Por isso pesquiso as diversas maneiras de ver o mundo. Minha maior motivação é poder fazer pensar olhares e assim, expandi-los poeticamente rumo às belezas cotidianas.



Perspectivas (galeria):

1- Rito de retrato (OLHO QUE VÊ) Retratos e presença

Retratos como permanência e encontro.


Visto pelos meus olhos treinados, você deixa de ser apenas um "meio" (um objeto para a câmera) e passa a ser um "fim em si mesmo", uma expressão única da vida. Afinal, tratarei da sua imagem com o mesmo requinte e cuidado que a natureza dedica a cada folha ou flor que nasce. O resultado: se sentir (verdadeiramente) visto.


A beleza da verdade vista por um olho artista treinado.


✨ encontros humanos

✨ presença

✨ intimidade


retratos lifestyle autorais rituais


Cartografia do olhar fotográfico de Hoana:
Já treinei meu olhar para representar/retratar

famílias

mulheres

casamentos

newborn



2 - Oficinas / Palestras (OLHO QUE FALA) A imagem para além da visão.

Palestras, acessibilidade visual e oficinas sobre modos de ver


oficinas

palestras

arte educação

fotografia para pessoas cegas

acessibilidade em artes visuais


audiodescrição

mediação

imagens táteis/ tradução sensorial

pedagogia


3 - Artes (OLHO QUE ESCUTA) Traduções visuais para sons, corpos e atmosferas. 

Conceito/Criação/Concepção - Transformar música em conceito visual


transformar som em imagem

traduz atmosferas musicais

cria visualidades a partir da escuta


Música • direção visual • videoclipes

Concepção e direção de videoclipes
Concepção e criação de capas de álbum

Registros conceituais de espetáculos

Fotogafias musicais



4 - Artes (OLHO ARTISTA)
Arte conceitual para Galerias de arte contemporânea

Peças disponíveis para aquisição

Performances


*uma boa ter botão de volta ao topo depois de cada galeria


O mundo da arte não é em outro lugar. É onde você faz. E você faz isso vendo, prestando atenção: aí está a obra. É sobre o seu olho artista!


5 - Sobre mim

Oi! Sou a Hoana ✨


Hoana Bonito: fotógrafa, artista visual e realizadora audiovisual, com mais de 20 anos de experiência na criação de imagens. Mestre em Práticas Artísticas - Multimídia - pela Universidade de Évora (Portugal) e especialista em Cultura e Criação pelo SENAC, combina sólida formação técnica com sensibilidade artística. Formada em Artes Visuais pela Universidade de Brasília, com intercâmbio em fotografia no local onde o cinema nasceu - na Université Lumière Lyon 2 (França), desenvolve atualmente ensaios fotográficos lifestyle ritualísticos que revelam, com naturalidade e tempo, o modo de viver de cada retratado.


Artista visual de extensa formação acadêmica atuante na cena da arte contemporânea principalmente com instalações, pintura e performances.

Além das artes visuais, atuo com fotografia e audiovisual. Faço retratos autorais (onde você é o co-diretor), concepção e direção de vídeos, além de palestras e oficinas sobre maneiras de ver e acessibilidade em arte. Estou disponível para projetos culturais e trabalhos ultra-personalizados:
Meus registros contam histórias autênticas e emocionantes, revelando conexões humanas e momentos únicos com extrema conexão/ co-criação e atenção aos detalhes.

São várias frentes de trabalhos em artes visuais. Todas essas perspectivas orbitam um tema: as mais diversas maneiras de ver o mundo.


Quer fazer retratos elegantes que realmente te façam se sentir visto, fala com a Hoana.

Ou criar, do zero, vídeo ou imagem que conte toda uma narrativa? Fala com a Hoana.



cartografia do olhar de Hoana:

Jornalista
Trombonista
Técnica de som

Nômade

Modelo Vivo

Internacionalista