FAQ
"Minha agenda é rigorosamente cronometrada e não disponho de tempo ilimitado para um ensaio. Não poderíamos realizar uma sessão mais objetiva e rápida?"
Não é possível. O tempo desacelerado da sessão, que pode levar até 5 horas, é parte do processo, é o que permite que o silêncio floresça e as fachadas caiam. A psiquiatra Nise da Silveira nos ensinou que "há dez mil maneiras de se ocupar cada hora do seu tempo". 
No cotidiano da maior parte das pessoas, a maioria das horas é dedicada à produtividade externa, à gestão e ao outro. O Rito do Retrato propõe que, entre essas milhares de possibilidades, você escolha ocupar essas horas com sua auto imagem. Um autocuidado que pode ser bem divertido.
O Rito do Retrato não pode ter tempo apertado, porque pra mim ver com c(alma) muda tudo. Esses retratos precisam mostrar o sagrado do real existe em você e pra isso não existe tempo pré-definido.

"Gostaria de realizar o meu ensaio o quanto antes. Por que a disponibilidade de datas é tão restrita e por que existe um limite tão rigoroso de atendimentos mensais?"
Como cada ensaio do Rito de Retrato exige um mergulho profundo, dedicação total e horas de pós-produção artesanal, as sessões são limitadas a três sessões por mês. Vai valer a pena esperar!

"Os retratos resultantes do Rito do Retrato podem ser utilizados para redes sociais de trabalho?"
Claro! Se permitir passar por uma experiência de rito artístico como esta é, em si, uma demonstração de que você valoriza a inovação e o autoconhecimento. O autoconceito sólido, facilitado pelo método, somado a uma estética sofisticada são elementos muito bem vistos no mercado de trabalho e são especialmente essenciais para quem ocupa cargos de liderança ou decisão e precisa comunicar segurança e clareza narrativa. A verdadeira autoridade começa na forma como você se vê.

Caso desejem expandir esta jornada para registros com outras pessoas ou fotografias excedentes ao projeto, estas navegações extras poderão ser contratadas à parte, por 50% do valor original do Rito do Retrato a mais por pessoa extra, para garantir o rigor técnico e o tempo de dedicação que cada imagem e que cada pessoa exige.

Na proposta do Rito de retrato não há poses rígidas e sim um espaço de escuta profunda; o tempo será desacelerado em um lugar de acolhimento e escuta. Assim cada pessoa será coautora da própria imagem



Fotografia para quem deseja se reconhecer. O retrato feito com técnica apurada e visão artística e mãos firmes na câmera. Mas que também será uma experiência de autoconhecimento e um autorretrato
Pra mim, a graça desta vida reside em sermos nós mesmos, por isto, a autenticidade aqui é essencial. No Rito do Retrato, você será o co-diretor do processo, sem pressa, com presença. 
